---
title: "今話題のUIライブラリ「Mantine」"
emoji: "🐟"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [mantine, react, nextjs, ui, library]
published: false
---

## はじめに

React 専用の UI ライブラリ 「Mantine」 の紹介記事です。
普段から React や TypeScript を使っている方を対象にしています。

個人で Mantine を使ってみて、これからもガッツリ使っていきたいと思えるくらい良かったです。
この記事が Mantine を使うきっかけになれば幸いです！

https://mantine.dev/

### この記事で書くこと、書かないこと

### 書くこと

- 特徴、メリット・デメリット（というか軽く触った感想）
- Mantine のセットアップ
- form 系コンポーネントの使い方

### 書かないこと

- 他の UI ライブラリとの比較
- 詳しいコンポーネントや hook の解説
- Mantine の深い知見

<!-- 筆者の経験としては、ガッツリ触ったことのある UI ライブラリなどは Headless UI や MUI くらいなので、正直他の UI ライブラリや -->

:::message alert

:::

## Mantine とは、Mantine の特徴

少し前置きが長くなりましたが、ここから Mantine の特徴や使い方を紹介します。  
Mantine とは、すでに述べているとおり、OSS の **React 専用の UI ライブラリ**です。

### メリット

1. コンポーネントがとても豊富

UI ライブラリなので当然といえば当然ですが、他の UI ライブラリと比べたときに、圧倒的にコンポーネントの種類が豊富です。

DatePicker や Notification、RichTextEditor など、専用の別ライブラリを入れて使うみたいなことが多いようなコンポーネントも公式のプラグインとして提供されています。

2. ダークモード対応

3. カスタマイズしやすい

内部のコンポーネントもスタイリング用の API が丁寧に公開されており、「ここ変えたいな」と思ったときにドキュメント見れば簡単にスタイルを上書きできるのがとても良いです。

4. form の扱いが楽

form の hook が提供されている
また、form 系のコンポーネントも豊富。

5. 便利なカスタムフックが複数存在する

こちらも公式のプラグインとして提供されています。

- Tailwind CSS との併用も可能
- デフォルトの UI に強くロックインされすぎず、カスタマイズが可能

## デメリット

1. デフォルトがアプリケーションよりの UI なので、HP や LP のようなものには向かない（当然といえば当然）

また、凝ったデザインを反映していくとなるとまたちょっと工夫が必要なのかなと思いました。

2. ボタンコンポーネントが、押下時に凹むのを制御する API がない

めっちゃ細かいですが、`Mantine`の`Button`コンポーネントは、クリックするとぴょこっと動くのですが、これを制御するための API が公開されていません。  
なので、動かないようにしたい場合は自分で CSS を上書きするしかないです。

そもそも`Button`コンポーネント自体が微妙かもという説もあり、ここらへんは自前で独自のボタンコンポーネントを用意したほうが良いかもしれません。  
（`UnstyledButton`というコンポーネントもあるので、これを拡張するのがいいのかもしれないです。）

正直、デメリットらしいデメリットはこのくらいしか浮かびませんでした。  
**個人で使ったと行っても大規模なアプリケーションで試したわけではないので、もっと習熟すると見えてくるところがあると思いますが、ご了承ください。**

## Mantine のセットアップ(with Next.js / TypeScript)

## form 系コンポーネントの使い方紹介

基本的な使い方は、ReactHookForm を触ったことがある人なら簡単にわかると思います。

## 【番外編】Tailwind CSS との併用 Tips

1. リセット CSS が競合する

2. ダークモード対応

3. classNames を使うのと、Box やら補完

## 最後に

最後までご覧頂きありがとうございました。

#####

執筆中メモ

かんたんなコンポーネントの使い方とかはやりたい

#####
